# [前の資料](./14-Gradleについて.md)
# 端末内の画像を取得する方法について

Jetpack Composeで端末内の画像を取得する方法として、`rememberLauncherForActivityResult`を使う方法があります。これは、アプリ内から別Activityを起動し、その結果を取得するという仕組みを利用する方法です。(詳しくは公式ドキュメントの[アクティビティの結果を取得する](https://developer.android.com/training/basics/intents/result?hl=ja)を参照)

画像を表示・選択するアプリを起動し、そのアプリ内で選択した結果を取得することができます。

## rememberLauncherForActivityResultで画像のUriを取得する

`rememberLauncherForActivityResult`は、第1引数に行いたい操作の`ActivityResultContract`を、第2引数にその操作の結果を受け取るコールバックを指定して呼び出し、`ActivityResultLauncher`を返します。画像などのリソースを選択する場合は、それ専用の`ActivityResultContract`を渡します。

### ActivityResultContracts.PickVisualMedia() を使うやり方

`ActivityResultContracts.PickVisualMedia()`を第1引数に指定し、第2引数で選択した画像のUriを受け取ります。画像を選択せずに戻った場合はnullになります。

```kotlin
val launcher = rememberLauncherForActivityResult(ActivityResultContracts.PickVisualMedia()) { uri ->
  // uriから画像リソースにアクセス
}
```

`ActivityResultLauncher`の`launch`メソッドを呼び出すことで、画像選択画面を起動することができます。`ActivityResultContracts.PickVisualMedia`を使う場合は`PickVisualMediaRequest`を引数で指定します。`PickVisualMediaRequest`は引数に`VisualMediaType`を受け取ります。今回は画像を取得したいため、`ActivityResultContracts.PickVisualMedia.ImageOnly`を指定します。

```kotlin
launcher.launch(
    PickVisualMediaRequest(
        mediaType = ActivityResultContracts.PickVisualMedia.ImageOnly,
    )
)
```

`ActivityResultContracts.PickVisualMedia.VideoOnly`を指定すると動画を、`ActivityResultContracts.PickVisualMedia.ImageAndVideo`を指定すると画像と動画どちらも選択することができるようになります。

これを、ボタンクリック時などの任意のタイミングで呼び出すことによって端末の画像を取得することができます。

### ActivityResultContracts.GetContent() を使うやり方

`ActivityResultContracts.GetContent()`を第1引数に指定し、第2引数で選択した画像のUriを受け取ります。画像を選択せずに戻った場合はnullになります。

```kotlin
val launcher = rememberLauncherForActivityResult(ActivityResultContracts.GetContent()) { uri ->
  // uriから画像リソースにアクセス
}
```

`ActivityResultLauncher`の`launch`メソッドを呼び出すことで、画像選択画面を起動することができます。`ActivityResultContracts.GetContent`を使う場合は、`launch`の引数に文字列でmime typeを渡します。今回は画像を取得したいため、`image/*`を指定します。

```kotlin
launcher.launch("image/*")
```

`video/*`を指定すると動画を選択することができるようになります。

`ActivityResultContracts.PickVisualMedia`と違う点として、端末内に保存されていない画像、例えばGoogleフォトやGoogleドライブの写真もアプリを起動して選択できるという点があります。

### 取得したUriの扱いについて

この方法で取得したUriは一時的なもので、同じUriで次回起動時にリソースにアクセスしようとすると失敗することに注意が必要です。

#### 画像の表示

Coilを使うと、取得した画像を簡単に表示させることができます。

```kotlin
val (uri, setUri) = remember {
    mutableStateOf<Uri?>(null)
}
val launcher = rememberLauncherForActivityResult(ActivityResultContracts.PickVisualMedia()) { uri ->
    setUri(uri)
}
if (uri != null) {
    AsyncImage(
        model = uri,
        contentDescription = "selected image",
    )
}
```

#### UriをFileに変換する

画像をFileとして扱いたい場合、`ContentResolver`を利用してInputStreamを取得し、その中身をFileに書き込むという操作が必要になります。

```kotlin
val context = LocalContext.current
val launcher = rememberLauncherForActivityResult(ActivityResultContracts.PickVisualMedia()) { uri ->
    uri ?: return@rememberLauncherForActivityResult
    val file = context.contentResolver.openInputStream(uri)?.use { inputStream ->
        val extension = MimeTypeMap.getSingleton().getExtensionFromMimeType(
            context.contentResolver.getType(uri)
        ) ?: "jpg"
        val file = File.createTempFile("image", ".$extension")
        file.outputStream().use {
            inputStream.copyTo(outputStream)
        }
        file
    } ?: return@rememberLauncherForActivityResult
    // 以下取得したfileを使った操作
}
```

この例では一時ファイルとしてキャッシュ領域に保存していますが、永続化したい場合はアプリのファイル領域に保存するとよいでしょう。

```kotlin
val dir = File(context.filesDir, "images")
if (!dir.exists()) {
    dir.mkdir()
}
val file = File(dir, "${UUID.randomUUID()}.$extension")
// 以下、前述と同じ
```
